Что такое DNS (Domain Name System) и в чём разница протоколов HTTP/HTTPS и их версий

DNS (Domain Name System) в переводе с английского звучит как СИСТЕМА ДОМЕННЫХ ИМЕН. 
При вводе доменного имени в адресную строку браузера, сначала пользователь попадает на DNS-сервер, 
который преобразует его в IP-адрес(числовой адрес). 
Часто работу DNS сравнивают с вызовом и поиском контактов из телефонной книги.Пользователь ищет по имени, а телефон соединяет нас с собеседником по номеру телефона. 


HTTP (HyperText Transfer Protocol)- протокол(набор обозначений), предназначенный для предачи гипертекстовых документов, организующих переход к другим документам по ссылкам.
Стандартные задачи, решаемые при помощи HTTP- протокола, это: обмен данными между пользовательскими приложениями, выполняющими доступ к вебу. Вся глобальная паутина работает на этом протоколе.


HTTPS (HyperText Transfer Protocol Secure)- протокол, используемый для защиты информации от перехвата.
Используются при сборе контактных данных на сайтах, приеме платежей и т.д.
Отличается от HTTP:
1) наличием сертификата SSL(Secure Sockets Layer) и протокола TLS(transport layer security), основанного на нем.
При правильной работе протоколов, сторонние наблюдатели не могут читать и изменять передаваемые данные.
2) наличием шифровки данных
3) использование разных портов для пересыла
4) проверкой домена

Разница версий протоколов
Существует 4 версии HTTP протокола: /0.9 , /1.0 , /1.1 , /2. (в процессе версия /3)
Актуальной с 2015 является HTTP/2.
Отличием от предыдущих версий является использование двоичного кадрирования, сжатие заголовков сообщений, отправка нескольких запросов с помощью одного соединения.
Всё это позволяет сайтам откликаться гораздо быстрее.   