Реорганизация из ФГУП в акционерное общество, все акции которого принадлежат РФ. Руководство деятельностью АО будет осуществляться советом директоров. 
Эта современная форма правления настроит более эффективную работу организации, направленную на достижение высоких результатов. 
Предприятие будет функционировать самодостаточно, без вложений со стороны государства. Целью развития было выбрана удовлетворенность клиентов, динамичное развитие и процессы цифровизации.

Передача АО имущества ФГУП в качестве вклада в уставной капитал. В них входят 52 тыс. объектов недвижимости и почти 46 тысячах земельных участков, 
среди которых крупнейшие инфраструктурные логистические центры предприятия.

Развитие почтовых отделений, их насыщение необходимыми гражданам услугами, чтобы почта могла выполнять свою социальную функцию максимально качественно независимо от их местонахождения.

Приоритетом остается и улучшение условий труда на предприятии. Ресурсы на повышение заработной платы в количестве 12 миллиардов рублей изыскиваются из экономической деятельности почты. 
Повышение составило в среднем 20%. Повышение ставки является не разовой акцией, а частью системного подхода.

Устав позволяет новому АО инвестировать в новые технологические компании и венчурные фонды, брать на себя функции многофункционального центра по предоставлению государственных и муниципальных услуг,
сдавать и брать в аренду воздушные суда, торговать продовольственными и непродовольственными товарами, проводить исследования рынка и общественного мнения, заниматься благотворительностью.

Кроме того, предприятие провело масштабную инвентаризацию имущества, которое в качестве взноса поступит в уставный капитал АО "Почта России". 
До 1 октября 2020 года «Почта России» продолжит оформление прав на имущество для его последующего внесения в качестве дополнительного вклада РФ в уставной капитал общества. 
Был утвержден размер уставного капитала, равный 15,8 миллиардов рублей.
